

# XXX
# 夏季小学期课程

《实践：程序设计实践》
《实践：数据结构与算法设计实践》

2017年7月

---

# 课程目标

* 完成一个较大型的程序开发项目，掌握大型程序开发的技能，增加编程经验。
* 完成不同平台下软件开发的过程和体会。了解软件发展的历史，对各个阶段、各个层次、各种平台的软件的共性、区别和联系有一定认识。
* 弥补称为一个合格的程序员，在除了程序语言语法以外的其他若干方面的能力。

---

# 主要内容

* 编程
* 实验报告
* 答辩

---

## 编程题目

完成2个题目：  
* 题目一、参考所给的示例代码，完成一个C语言开发图新用户界面的小游戏程序。
* 题目二、使用更高级的脚本语言完成一个功能相同的小游戏程序，可选JavaScript或者Python。

题目一基于春秋学期老师说讲解的C\C++\数据结构课程的基础知识，综合应用完成。题目二要求同学们有一定的自学能力。老师并不会系统的讲语法，仅仅给示例程序，查资料的能力和自学能力是一个合格的程序员所必备的技能。

---

# 实验报告
* 1、选题
对所选题目的简介，重点介绍设计的功能特性。
* 2、方案
对完成所选题目程序开发所采用的方案设计。如数据、接口、流程等。
* 3、关键技术
对你认为程序实现过程中至关重要的关键技术的介绍。
* 4、结果和效果
最终是否达到了目标，效果如何。可以贴图。
* 5、总结和不足
包括主要收获和不足，总结经验和教训等。

# 答辩

讲解题目完成情况  
老师提问

---


# 时间分配
老师讲解 10%  
独立完成程序设计、代码编写和实验报告 60%  
老师集中答疑 10%   
答辩形式的阶段检查、成果演示 20%   
在这个过程中，如果有问题，及时向老师提问。  

---

# 时间安排

## 第一周
* 主要知识点的讲解
* 选题
* 设计

## 第二周
* 基于C语言的程序开发

## 第三周
* 基于脚本语言的程序开发

## 第四周
* 报告编写
* 最终答辩

---

## 特别提示

* 老师讲解主要在第一周的前半周
* 第1-3周每周最后一天下午答辩（抽查）
* 第4周 周四周五2天下午最终答辩（全体）
* 虽然每天只安排了半天的课，但是同学们需要投入全天的时间才能完成规定内容。

---

# 成绩

## 是两门课的成绩

* 实践：数据结构与算法设计实践
* 实践：程序设计实践

## 说明

* 下学期开学前可以查询成绩。
* 本课程为必修课，如果不通过明年将重修。
* 为大创项目等打基础。部分优秀同学将有机会进入实验室和研究生同学一起完成更复杂的项目的开发。

---

## 成绩构成
### 代码 40%
* 功能完整，无运行错误 15%
* 程序逻辑清晰、结构合理 10%
* 遵循良好的设计模式 10%
* 代码规范性、注释 5%
### 实验报告 30%
* 内容完整正确 15%
* 语言表达准确、清楚，无错字病句 10%
* 排版 5%
### 平时表现 10%
通过出勤率、课堂表现等综合评定 10%
如果出勤率低于要求，没有成绩。
### 答辩 20%
* 演示完整、过程流程、逻辑清楚 10%
* 回答问题正确 10%

---

# 选题

单机无AI小型游戏.棋类游戏可以只实现人人对战。  
可自行设计，也可以从推荐列表中选择。  
学有余力的同学可以利用暑假的时间自学网络游戏开发、游戏AI开发、3D界面等，本课程不做要求。  
一人一题，原则上不重复。  

---

* 贪吃蛇（已作为示例）
* 卷轴射击游戏：飞机大战（已作为示例）
* 卷轴躲避类（如 flappybird）
* 俄罗斯方块
* 宝石消除类（开心消消乐等）
* 连连看
* 华容道
* 卷轴射击类
* 交通工具模拟（赛车等）
* 清版动作类游戏
* 坦克大战
* 吃豆豆
* 五子棋
* 泡泡龙
* 跳棋
* 中国象棋
* 扫雷
* 红星大战
* 打砖块
* 桌球
* 推箱子
* 塔防类
* 等等等

---

小学期结束以后的后续学习路径：  
网络游戏开发： 学Socket HTTP  
3D: OpenGL WebGL DirectX  
游戏AI：找开源库。  

---

<center>

# 完成一个有成就的工作
# 度过一个愉快的暑假
# EOF

</center>


